# 文档规范1.0 {ignore=true}

| 编号  | 章节 | 说明 | 修订日期  | 版本号 | 修订人           | 发布时间  |
| :---: | ---- | ---- | --------- | :----: | ---------------- | --------- |
|  01   | 全文 | 新建 | 2019.2.18 |  v0.1  | lvbowa           | -         |
|  02   | 全文 | 定稿 | 2019.2.21 |  v1.0  | lvbowa、ifundang | 2019.2.21 |
 
---
**目录**
[toc] 
---

## 目的
本规范的目的是定义项目所有相关文档的编写规范。  

## 适用范围
本规范适用于所有需求、设计等文档和过程文件。

## 术语和缩略词
### 文档
项目所有相关的文本实体，文档格式包括但不限于`Word`、`Excel`、`PPT`、`Markdown`、`Txt`。
 
## 规程

### 文档分类
按项目实施过程对文档进行分类管理。
类别设置如下:
| 类别编码 | 类别     | 子类别 |
| :------: | -------- | ------ |
|    00    | 商务资料 | 自定   |
|    10    | 需求文档 | 无     |
|    11    | 设计文档 | 无     |
|    12    | 开发文档 | 无     |
|    20    | 会议记录 | 无     |
|    99    | 未分类   | 无     |

文档目录按类别创建，如下：
```
|-- doc //文档根目录，未分类文档存放目录
    |-- 00.商务资料
    |-- 10.需求文档
    |-- 11.设计文档
    |-- 12.开发文档
    |-- 20.会议记录
```

### 文档编号
1. 编号采用非负整数。
2. 在每个类别中编号从`0`开始，最少2位，不足补零，例如：`00`、`01`、...、`99`、`100`、...
3. 同一文档的不同版本使用同一编号。
  
### 文档版本
1. 文档版本格式为：`X.Y`，其中`X`和`Y`均为非负整数，`X`是主版本号，`Y`是修订号。例如：`1.9` -> `1.10` -> `1.11`。
2. 标记版本号的文档，禁止修改其内容，任何修改都应以新版本的形式发布。
3. 草稿阶段的文档主版本号为`0`，其内容随时可能存在大的修改，不应视为稳定版。 
4. 修订号 `Y`（x.Y | x > 0）必须在每一次文档内容做兼容性修订时递增。
5. 主版本号 `X`（X.y | X > 0）必须在有重大内容调整或不兼容修改时递增。每当主版本号递增时，修订号必须归零。
6. 版本元数据可以被标注在修订号之后，先加上一个加号再加上一连串以句点`.`分隔的标识符来修饰。标识符必须由 `ASCII` 字母数字和连接号 `[0-9A-Za-z-]` 组成，且禁止留白。当判断版本的优先级时，版本元数据可被忽略。因此当两个版本只在版本元数据有差别时，应视为具有相同的优先级。例如：`1.0.0+20190217`、`1.0.0+20190217.lvbowa`。
 7. 文档版本表述为版本号时，版本前需加小写字母`v`作为前缀，例如：`v1.0` 。
 
### 文档修订历史
1. 文档中需记录文档的修订历史，内容包含但不限于：`修订日期`、`版本号`、`修订人`、`修订说明`、`发布时间`等。例如：
    | 编号  | 章节 | 说明     | 修订日期  | 版本号 | 修订人           | 发布时间  |
    | :---: | ---- | -------- | --------- | :----: | ---------------- | --------- |
    |  01   | 全文 | 新建     | 2019.2.15 |  v0.1  | lvbowa           | -         |
    |  02   | 全文 | 定稿发布 | 2019.2.18 |  v1.0  | lvbowa、ifundang | 2019.2.18 |

### 文档文件名
1. 文件名（不含文件格式后缀）格式为：`N.F`，其中`N`为`文档编号`，`F`为文档名称。例如：`00.文档规范`、`01.数据库说明文档`。

### 文档发布

1. 文件名（不含文件格式后缀）格式为：`R_V`，其中`R`为`文档文件名`，`V`为文档版本号。例如：`00.文档规范_v1.0`、`01.数据库说明文档_v1.2+20190217.lvbowa`。
2. 发布版的文档禁止修改其内容，任何修改都应以新版本的形式再次发布。

